そういうことするから。
うん。うん。うん。
普通は起きないけど。そうだね。ロックスターへの風評被害がひどい。
確かに。ロック協会から申し立てられますよ。確かに。そうかも。
あ、これ、デザインプロセス。ああ、確かにそうだ。デザインプロセス
とは。いや、ま、ちょっと
難しい。ロバート秋山みたいな人が YouTube に映ってる。
確かに。アンスロピックを怒られる。申し立てられる。
申し立てられる。意義申し立てされる。これあれの、あの人か、あの
あれ日本のインタビュー答えてた人?あ、いや、ええとこれノート書い
た人?書いた人。じじじじデジタル庁とか、なんか情報
設計の人だね。ふーん。
なるほど。
クラウドコードでモックを作り。うん。
ちょっと色々作ってみて修正してみて。
状態遷移ずや機能非機能要件仕様書記述作成、必要な
ビジュアライゼーションはフィグジャムに転記する。
かんじゅかんじゅ、かんじゅかんじゅ。で、リリース。
っていうのがなんですって。
従来はユーザーリサーチ、ペルソナ、ジャーニーマップみたいなことを
やってたけどそれだと成り立たないぞと。
遅いぞみたいなこと言ってるね。プロトタイピング早くなったからって
こと?ああ。
ああ、デジ庁みたいな身分からするとそういう話になってくるって
こと?
いや立場は多分そうではない気がする。受託系の
ま、なん、なんか情報設計改善のコンテストとかやってる立場だと思う
けど。
ハイデガーは引くのは課題認識に見えるかもしれない。
この辺難しいんだよね。ハイデガーなのかな?
お、ドイツ語が。
フォーは判定配当。ふ判定配当。
あ、そう、ハイデガーはこういうこと言うんですよ、なんか、自転車
の、これ、とんかちとかも壊れて初めてとんかちという物体として認識
するけど、普段はとんかちという機能として道具として使ってるだけ
で、なんかそのみたいな話をするんですよ。はい、はい、はい。
え、フイニフィニシエとか、そういうやつ。あれ、違う?フィニシエは
若干違うね。言語学だね。ああ。
その言語、も、ま、なんかそれはリスプのシンボルとかと近いかもね。
うん。文字が表すものと文字の表れみたいな。文字自体のやつと。
あ、そう、ドイツ語。そうか、そう。フォーは判定。
対しみたいな感じに
なるフォーはだと思うけど。
まだ存在しないプロダクトを防犯伝な対象としてあらかじめ理解しよう
とする企だてだった。あ、そう、そう、そう。
対象として換算される存在。存在。
はい、はい。ま、とりあえず今ないけど、こういうものがあったら、
こういう風に使ってくれるかなみたいな、こういうものがあればいいな
みたいな。うん。やり方をしてたんじゃない。そうだね。うん。仮説を
立ててみたいなね。うん。ま、モックみたいな感じか。
あ、モックだとね、多分この文脈だと次のあ、そうだね。新しい
パターンになっちゃうから。そうだね。そう。リサーチとか。ああ。
ハイデガーの言うツー判定。あ、そう、そう、機能不全を起こして
初めて対象として際立つあの瞬間にって言ってたのが、そのとんかちが
壊れた時のとんかち。ああ。はい、はい。
同じ畑の人かもしれない。
そうかも。
課題が湧出。ちょっとよくわかんない、これ。どういうこと?
立ち現れるって現象学やってると好きなんですよ。おう。ふーん。
立ち現れる、え、エアーシャイニングとか表示。へえ。
ま、どうでもいいんですけど。
なんかこういう現象が自分にとって立ち and かってくるみたい
な。うん、うん、うん、うん。
なんかの日本語やから。なんかな。あ、そう、そう、そう、そう、
そう。
エアーシャイニングじゃないかな。違う?へえ。
違うかな。エイヤーシャイ
ドイツ語。うん。
アピアみたいな。あ、へえ。
ま、アピア感はあるね、立ち現れる。
いや、僕もドイツ語とか現象学は別に全然やっやってないっていうあれ
でもないけど。うん、うん、うん。
これどういう、どういうこと?つまり何が言いたい?
とりあえず物を作ってから持ってって使ってもらって、その観察して
機能として観察しろって言いたい?
のかな。でもタイトルが遅さに耐えられなくなった人たち。ま、なんか
そういう状況ですよみたいな。だと思いますよみたいな感じかな。
なんかあれなんじゃないですか?プロトタイピング早いからさっさと
やって人に使ってもらって
その使われ、使われの中でうん、うん。デザインをどうこうみたいな話
なんじゃないですか。
IA は死んだと書いたが、あ、すごい。ニーチェも取り入れている。
出た。
ちなみに私はニーチェは何も分かりません。
遅さに耐えきれなくな
ちょっとそうね、メッセージの宛先が
分かんないけど。
1回速度の爆速か。
ま、今までやり方と違うやり方で頑張っていきましょうみたいな。
まずは現場にプロトタイプを投入し、それが機能不全を起こした瞬間に
立ち現れる課題をつかみに行くアプローチ。うん、うん、うん。
ま、そういうことですよね。うん。
とんかちが壊れたの、その話ってもともとどういう文脈で使われたん
ですか?そのハイデガーのやつは。
あ、いや、なんかその人間の認識というか、とんかちって普通に使っ
てる分にはとんかちって認識せずにその、なんて言うの、も、釘を打つ
みたいな機能の中でうん。その一環としてただただ無意識に使ってる
けどうん。とんかち壊れたら、お、とんかちここの部分がなんか
グリグリになって、当たった瞬間になんか変な方向向いて釘叩けないわ
みたいな、なんかそういう分解をし始めるみたいな。ああ。
で、そこで初めてとんかちって意識するよねみたいな話が多分、あの
ソフトウェアでなんか、ま、使い始めて、あ、この機能ないやんみたい
な。はい、はい。その不便さとかその故障みたいなところを課題として
捉えてうん。やりましょうねっていうことなんじゃない。最初は
プロトタイプ作るのにめちゃめちゃ固めていってた時代があったのか
知らないけど。うん。ま、そういうことは多分作れるからいいんじゃ
ないみたいなことを言ってんじゃない。うん。物を釘を打つみたいな、
なんかそういうユースケース想像して、じゃあ手で持って、重りがつい
てて、手で持ちやすくて、じゃあこの形かって言ってとんかちを設計し
てたんだけどうん。今はモックでなんか叩けそうなものをポンと出して
うん。ができるから叩いてみて
ああ、なんかこの道具そうだな、っていうのをそこから
分、分析?うん。理解していこう。で、実際何がしたかったのかも
そっちの側から迫ってくるんじゃないかという。
うん。うん。で、そこは分かったんだがって感じではあるけど。1番
最後のそういうかな、まとめの意味の中吊りのコントロールっていう
の。複数の解釈。ああ。
みたいなところ。全体の意味を操作統括する高度な情報設計。
ま、なんとなくで作って、なんとなく使えるから、方向づけみたいなの
は
ああ、そういうことか。成長させる上では難しいから頑張ってみたい。
そりゃそうかもしれない。
いや、分からん。難しくなるか。
うん。ま、でもそうだねっていう感じ。
うん、うん。
デジ庁苦労してるんですかね。
ま、どうなんだろう。デザイナーみんな多分なんか立ち'はだかってる
感じはしますね。
エンジニアはなんかどんどんどんどん早くなってて
そん中でではデザインが早くなんないと、そのボトルネックなっちゃう
から。
うん。なんならもうプロトコードだけでデザインもできちゃうみたいな
感じになると。
あれ、デザインもそうだよね。ま、エンジニアも細かいテクニック
みたいないらなくなってきてはいるけど、デザインこそ難しいね、そう
するとね。ってなるとなんか実際の物というよりも、なんかその方向性
とかうん。ブランディングとは多分そっちの感じなのかなみたいな。
統括みたいな。うん、うん、うん。
だんだん話だね、きっとね、これ。プロダクトマネージャーみたいな。
うん。業界になってくるのかな、それ。
あ、でもそれはなんかもともと、もともとそうだったけど
って感じかな。なんかエンジニアもデザイナーもあんま変わってなく
て、結局
なんかなんだろうな、全体のアーキテクチャどうするかみたいな、そう
いううん。かなり上流の目線と、ま、実際にじゃあコード書くって
いう、ま、すごい下流の話があって、ま、それ全部エンジニアリングの
仕事なんすけど。ま、下流の仕事はやらなくて良くなったけど、ま、
結局どういうアーキテクチャにしたら今のプロジェクトとして採算が
合うとか。なんかうん。
あの、人間こん、こんだけしかいないからあんまりもうちょっと小さく
作った方がいいよねとか、モノレポにした方がいいよねとか。ま、今の
採用うん。あれだから、ま、この言語は使わない方がいいよねとか。
ま、そういう、ま、今まで一緒だったというか。うん。
で、ま、デザイナーもデザイナーからするともそうっすね。
ま、だからがかなり細分化されてった大企業にいるエンジニアとかは
結構難しいんだろうなっていう感じしますね。もう本当に末端のコード
しか書かないとか。うん。で、仕様を作る人は上にいてで、自分はそれ
を聞き、それをなんか言われたままコード書くだけみたいな人たちとか
は結構難しくなる気がしますね。
うん。なんか末端っていうか、組織改革みたいな、今ちょうどやろうと
してる最中なんだけど。うん。組織改革
をどうするかみたいなのが難しいかもしれない。ま、そうっすね。ま、
大企業ってなんか色々あるんだけどね、そのグループ会社との発注が
どうだとか。うん。ああ。こっちの会社が何ってか、こっちの予算が
ないよっていう。はい。変な政治があるから
難しいんだけど。うん。ま、ま、ま。
いや、なんか僕はでもこうなるなとは思う。なんか前から思ってて
なんかいや、そもそもプログラミングってツールだよなっていう。ま、
これも昔からま、手段。うん。1つの手段。だ、本当はなんかその
何かやりたいことが、なんかこういう課題があって、これを解決し
たい。
うん。で、そのためには、ま、プログラミングを、ま、使うっていう
だけであって
でで
そうっすね。なんか前転職する時になんかとある会社の面接に行ったん
ですけど。で、面接通って、なんかもう最後のなんかプロジェクト
マネージャーかなんか知らないんですけどと話した時知らない。はい。
な、なんであなたはその特化してないんですかみたいな、フロント
エンドとかバックエンドとか。特化してないんですかみたいな聞かれ
て。ふーん。いや、ま、そもそも手段にあんま興味ないみたいな。こと
言ったらいや、もうと、とく、今は特化しないとなんか専門性で負け
ますよみたいな。感じでうん、うん。落とされたんですけど、その、
そこのとある、とある超有名大企業。はい。あ、はあ。
ま、ざまみろって感じですね、今、今だと。
口が悪い。
ま、でもそう、そうだね。はい。
ま、結局は手段なんだ。から、ま、コード書かなくうん。
ま、今なりましたけど。ま、何をやるかとか、ドメイン知識とか
うん。どうしていくかみたいな、そ、そっちの方が大事という。ま、
それもなんも、なんも変わってない。
うん。昔からそう。
すごいね。専門、専門特化しないと。うん。
面白いね、それあんま聞いたことなかったけど。ソフトウェアの部門、
部門、ね、部門だとそうだよね。どうなんだろうね。なんか技術、技術
職で手に職みたいなうん。身体感覚が必要な人たちは
そうなんだろうけど。うん。ま、分かんないすけど。
うん、うん、うん。ま、それはいい。いや、でもそうだね。うん。
ざまみろ。ま、そうっすね。で、これも、この話も結局昔からそうで、
なんか MVP とかっていう話が、まあうん、うん。昔からああ、
そうだね。あるじゃないすか。それアジャイルとかの文脈で、ま、
小さく作って1回市場に聞いてみてそっからやろうみたいな。うん、
うん。それはでももう昔からそうなんだから
そう、そうじゃないのっていう。何を今更?あ、そうだな、何を今更
っていう感じ。それだって聞いて、も、実際物がないのにその、なんか
妄想の中でこうなんかうん。いっぱい膨らませてああだこうだみたいな
議論しても意味がないというか、実際にさっさと作って
物でリスコミュニケーションしないと。うん。これで言うと、リサーチ
も今だいぶリサーチできるようになったからいい時代でそうっすね。
コンサル志望するの。コンサル?
コンサル大変らしいね、なんか。ディープリサーチしてスライド作っ
たらもうなんかコンサルの仕事みたいな感じにま、そうっすね。いく
から。いらなくないみたいな感じですよ。うん。ま、そもそもコンサル
って仕事なんですかねっていう。ね、
何もしてないじゃんみたいな。相談。相談。ま、データ集めと資料
づくりだよね。ああ。
楽な仕事っすね。いや、
パプがきれいに作れる。いろんな
資料作ってるみたいな。そんな感じなんじゃない?そうなんだ。自分も
関わったことないな、でもちゃんと。
なんか本当に役か。なんか
あ、なんて言うんだっけ?虚虚なんか嘘の商売みたいな。あ、虚業?
虚業か、はい、はい。
ってなんか言われる。うん。それはあるというか。ま、実際何も作ん
なくて
なんか、なんかすごそうで、なんかこうイケイケのコンサル系行くぜ
みたいな。うん。
いい時計してみたいな。あとあれかもね、大企業とかだとそれこそなん
かみんなこう正論を言うのを控えて立ち回っ、自分のあれで立ち回っ
てるからそこ崩すみたいな変な役割はあったりするかもしれない。これ
はこうやった方がいいですよね、みたいな壊れ役みたいな。うん。
誰も言いたくないけど、みたいな。うん。なんかそういう謎の現象は
あるかも。うん。
ま、第3者ならみたいな。あ、そう、そう、そう、そう。うん、うん、
うん。誰々さんそれいらない仕事ですよね、みたいな、社内とか
グループ会社では言えないみたいな。うん。
確かにな。虚業ではある。虚業ではある。いや、ま、でもなんかある
意味人間の本質かもしれんと思う。ま、ま、ま、確かに。
本質的な仕事かもしれない。